### Текст урока

#### Введение (10 минут)
Приветствуем вас на третьем уроке курса по Django! Сегодня мы изучим работу с шаблонами, использование фильтров и тегов, а также подключение статических файлов.

#### Цель урока (5 минут)
Цель урока: Научить студентов работать с шаблонами Django, использовать фильтры и теги, подключать статические файлы и создавать пользовательские теги.

#### Результаты обучения (5 минут)
После этого урока вы сможете:
- Владеть шаблонными тегами и фильтрами.
- Уметь организовать шаблоны с наследованием и подключением статических файлов.

#### Основные темы и понятия (10 минут)
- Стандартные шаблонные фильтры и теги.
- Наследование шаблонов (extends), использование тега include.
- Подключение статических файлов.

#### Шаблоны в Django (20 минут)
Шаблоны позволяют отделить логику представления от логики бизнес-логики. Django Template Language (DTL) используется для создания динамических HTML-страниц.

#### Стандартные шаблонные фильтры и теги (20 минут)
Фильтры и теги позволяют обрабатывать данные в шаблонах.

Пример использования фильтров:
```html
<p>Всего карточек: {{ cards_count|default:"0" }}</p>
```

Пример использования тегов:
```html
{% if user.is_authenticated %}
    <p>Добро пожаловать, {{ user.username }}!</p>
{% else %}
    <p>Пожалуйста, войдите в систему.</p>
{% endif %}
```

#### Наследование шаблонов (extends) (20 минут)
Наследование позволяет создавать базовые шаблоны и расширять их в дочерних шаблонах. Используется тег `{% extends "base.html" %}`.

Пример наследования шаблонов:
```html
{% extends "base.html" %}
{% block content %}
    <h1>Главная страница</h1>
    <p>Добро пожаловать на сайт!</p>
{% endblock %}
```

#### Использование тега include (10 минут)
Тег `{% include "template.html" %}` позволяет включать один шаблон в другой. Полезно для повторного использования частей шаблонов.

Пример использования тега include:
```html
<header>
    {% include "include/nav_menu.html" %}
</header>
```

#### Практическое задание 1 (30 минут)
Создание базового и дочернего шаблонов с наследованием.

#### Подключение статических файлов (20 минут)
Статические файлы (CSS, JavaScript, изображения) подключаются с помощью тега `{% static %}`. Настройка статических файлов в `settings.py`.

Пример подключения статических файлов:
```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="{% static 'css/styles.css' %}">
```

#### Создание пользовательских тегов (20 минут)
Пользовательские теги позволяют создавать собственные теги для шаблонов. Создаются в файле `templatetags`.

Пример создания пользовательского тега:
```python
from django import template

register = template.Library()

@register.simple_tag
def my_custom_tag(arg1, arg2):
    return f"Custom tag with args: {arg1}, {arg2}"
```

#### Использование пользовательского тега в шаблоне (10 минут)
```html
{% load my_custom_tags %}
{% my_custom_tag "value1" "value2" %}
```

#### Практическое задание 2 (30 минут)
Настройка тега для статических файлов.

#### Заключение (10 минут)
Спасибо за внимание! В следующем уроке мы продолжим изучение Django.